"The Stranger I Met" Episode 9
"Orang Asing yang Aku Temui" Episode 9
(Wu Jindong)
(Wu Jindong)
(Kyung Gi Joo)
(Kyung Gi Joo)
(a stranger I met)
(orang asing yang saya temui)
(past story)
(cerita masa lalu)
- Did you kill him? - No
- Apakah kamu membunuhnya? - TIDAK
no sir
tidak pak
sir please give me a good life i am not real
Pak tolong beri saya kehidupan yang baik, saya tidak nyata
I'm really not
Sebenarnya tidak
- It's not because I'm here - It's me
- Ini bukan karena aku di sini - Ini aku
- No - Let me in.
- Tidak - Biarkan aku masuk.
Yesterday, it was almost impossible to tie a rope with fingers like this
Kemarin hampir mustahil mengikat tali dengan jari seperti ini
When the two victims were discovered
Saat kedua korban ditemukan
tied with red string
diikat dengan benang merah
he is a communist
dia seorang komunis
He said he didn't even meet him twice
Dia bilang dia bahkan tidak bertemu dengannya dua kali
they will arrest me
mereka akan menangkapku
who I am?
siapa saya?
Where is this now?
Dimana ini sekarang?
It really took me so long
Butuh waktu lama sekali
this is mine
ini adalah milikku
i did everything
saya melakukan segalanya
Can you hear such an answer?
Dapatkah Anda mendengar jawaban seperti itu?
Everything has become different
Segalanya menjadi berbeda
for me
untuk saya
I can't understand it from beginning to end
Saya tidak dapat memahaminya dari awal hingga akhir
I don't want to understand
Saya tidak ingin mengerti
A good person can be disappointed
Orang baik bisa saja kecewa
(Part 9, I come from your darkest night)
(Bagian 9, aku datang dari malam tergelapmu)
What do you mean, this is not the defendant
Apa maksudmu, ini bukan terdakwa
I must have heard the confession
Saya pasti sudah mendengar pengakuannya
I heard about it
Saya mendengarnya
The answer does not match the question at all
Jawabannya sama sekali tidak sesuai dengan pertanyaannya
The question I just asked was "Why?"
Pertanyaan yang baru saja saya tanyakan adalah "Mengapa?"
What's this?
Apa ini?
Why hide this here?
Mengapa menyembunyikannya di sini?
But why?
Tapi kenapa?
The answer that comes out is mine
Jawaban yang keluar adalah milikku
this is mine
ini adalah milikku
Just something from his room
Hanya sesuatu dari kamarnya
No matter how fast it goes
Tidak peduli seberapa cepatnya berjalan
Would he admit such a thing without giving me the slightest excuse ?
Akankah dia mengakui hal seperti itu tanpa memberiku alasan sedikitpun ?
Even if he did what he did
Bahkan jika dia melakukan apa yang dia lakukan
- man - try to let go
- kawan - coba lepaskan
- I'm gonna kill that guy - Man!
- Aku akan membunuh orang itu - Astaga!
- It won't change anything. - Don't say that.
- Itu tidak akan mengubah apa pun. - Jangan katakan itu.
- No one - let me go
- Tidak ada - biarkan aku pergi
- Dad, calm down. - I'm here.
- Ayah, tenanglah - Aku di sini.
What's wrong?
Apa yang salah?
Uncle Dongshi put handcuffs on his nephew himself
Paman Dongshi sendiri yang memborgol keponakannya
That guy killed my sister
Orang itu membunuh adikku
Let me go
Biarkan aku pergi
- Ha - I'm going to kill that guy.
- Ha - Aku akan membunuh orang itu.
- Don't be a father - Calm down
- Jangan jadi ayah - Tenang
- I'll let that guy go - No.
- Aku akan melepaskan orang itu - Tidak.
Jesus said it was not him
Yesus berkata itu bukan dia
Absolutely not
Sama sekali tidak
this
ini
is this real?
Apakah ini nyata?
How to do it?
Bagaimana cara melakukannya?
How can anyone else do it?
Bagaimana orang lain bisa melakukannya?
you are you
kamu adalah kamu
Why can't you kill someone?
Mengapa kamu tidak bisa membunuh seseorang?
Killed?
Terbunuh?
what is that?
apa itu?
What's the use of pretending to be innocent here ?
Apa gunanya berpura-pura tidak bersalah di sini ?
All the evidence points to you being the culprit.
Semua bukti menunjukkan bahwa Andalah pelakunya.
that matchbox
kotak korek api itu
(Girls in red clothes are dangerous)
(Gadis berbaju merah berbahaya)
and text
dan teks
Brother, what are these?
Saudaraku, apa ini?
Oh, nothing
Oh, tidak ada apa-apa
After cleaning the room
Setelah membersihkan kamar
let's go out to eat
ayo keluar makan
no no
tidak tidak
I'm not
saya tidak
if not
jika tidak
What's this?
Apa ini?
Whose is this?
Kepunyaan siapakah ini?
Last night, Hee Soo came looking for a house
Tadi malam, Hee Soo datang mencari rumah
Yesterday he saved his daughters
Kemarin dia menyelamatkan putrinya
In front of Wuzheng Inn
Di depan Penginapan Wuzheng
Is it a hotel?
Apakah ini sebuah hotel?
I came because I was worried
Saya datang karena saya khawatir
But then he got hurt
Tapi kemudian dia terluka
Things worth loving
Hal-hal yang layak untuk dicintai
What do you do together?
Apa yang kamu lakukan bersama?
Priest
Pendeta
That 's definitely the case
Itu pasti terjadi
Because he gets scared every time
Karena dia merasa takut setiap saat
As for worrying about Sun-e, yes
Mengenai mengkhawatirkan Sun-e, ya
Excellent
Bagus sekali
Go quickly
Pergi dengan cepat
If there is someone you want to meet
Jika ada seseorang yang ingin Anda temui
No more, no more
Tidak lagi, tidak lagi
cat like girl
kucing seperti gadis
hehe
hehe
You must be kind to your sister
Kamu harus baik pada adikmu
look at that cute face
lihatlah wajah manis itu
Don't be aggressive, okay?
Jangan agresif, oke?
Yes, I understand
Ya saya mengerti
well done
bagus sekali
please continue
tolong lanjutkan
- Come back early - Yeah
- Kembalilah lebih awal - Ya
I will be scolded by my parents
Saya akan dimarahi oleh orang tua saya
That's cool
Itu keren
This sister will avoid it
Saudari ini akan menghindarinya
have a good time
Selamat bersenang-senang
Disappeared
Lenyap
- Come back early - Yes, ma'am.
- Kembalilah lebih awal - Ya, Bu.
Li Jing'e is real
Li Jing'e itu nyata
What's wrong
Apa yang salah
- Affected area - Yes
- Daerah yang terkena dampak - Ya
How are you?
Apa kabarmu?
very convenient
sangat mudah
I will apply soybeans later
Saya akan menerapkan kedelai nanti
I've seen what works and that's it
Saya telah melihat apa yang berhasil dan hanya itu
We have a lot of soybeans on our roof
Kami memiliki banyak kedelai di atap rumah kami
roof?
atap?
Is this the end of our roof?
Apakah ini akhir dari atap kita?
Two people together at night
Dua orang bersama di malam hari
Miss
Merindukan
When exactly?
Kapan tepatnya?
Do you remember how long we have been together?
Apakah kamu ingat sudah berapa lama kita bersama?
That's it
Itu dia
I will stay with you and wait for my sister to come back
Aku akan tinggal bersamamu dan menunggu adikku kembali
until morning
sampai pagi
we were together the whole night
kami bersama sepanjang malam
That's why Hess is totally to blame
Itu sebabnya Hess sepenuhnya patut disalahkan
about that
tentang itu
Anyone else know?
Ada lagi yang tahu?
hehe
hehe
it will have no
itu tidak akan ada
from now on
dari sekarang
Along the way
Sepanjang jalan
So who is Jesus?
Jadi siapakah Yesus?
With that hee hee hee hee
Dengan itu hee hee hee hee
How long have you known?
Sudah berapa lama kamu mengetahuinya?
Calling a boy's name so intimately ?
Memanggil nama laki-laki dengan begitu intim ?
Don't you know what people say about your sister?
Apakah kamu tidak tahu apa yang orang katakan tentang adikmu?
That night, heading to the house far away
Malam itu, menuju ke rumah yang jauh
Why are you going?
Mengapa kamu pergi?
She said she drank to meet men
Dia bilang dia minum untuk bertemu pria
Don't you know what you are saying?
Apakah kamu tidak tahu apa yang kamu katakan?
Why did the second daughter appear on the roof of their house with a man ?
Mengapa putri kedua muncul di atap rumah mereka bersama seorang laki-laki ?
tell me you were there all night
katakan padaku kamu ada di sana sepanjang malam
in such a small village
di desa kecil seperti itu
Spreading rumors
Menyebarkan rumor
sooner or later
cepat atau lambat
you
Anda
Why don't you ask your mother about this?
Mengapa kamu tidak bertanya pada ibumu tentang hal ini?
- Father - If there is no sin
- Ayah - Kalau tidak ada dosa
It will be convenient and free
Ini akan nyaman dan gratis
so
Jadi
nobody
bukan siapa-siapa
Absolutely
Sangat
Don't rave about it
Jangan memuji tentang hal itu
teacher
guru
Although my face is very hot
Meski wajahku sangat panas
continue
melanjutkan
I request
aku meminta
( Responsibly surrender illegal weapons)
( Secara bertanggung jawab menyerahkan senjata ilegal)
This guy is a stubborn guy, keep your mouth shut
Orang ini adalah pria yang keras kepala, tutup mulutmu
Hey, this
Hei, ini
Was he innocent when he killed his victims ?
Apakah dia tidak bersalah saat membunuh korbannya ?
last night
tadi malam
When Lee Kyung-eul was beheaded in a house collapse
Saat Lee Kyung-eul dipenggal kepalanya di sebuah rumah yang runtuh
Answer everyone
Jawab semuanya
I will ask
aku akan bertanya
How do I ask my family?
Bagaimana cara bertanya pada keluarga saya?
to make tears flow down
untuk membuat air mata mengalir
illegal
liar
Hey, try to gag this guy
Hei, coba bungkam orang ini
- Yes Yes
- Ya ya
let's go
Ayo pergi
come over
datanglah kemari
(Crime-Free Village)
(Desa Bebas Kejahatan)
far away
menjauh
Did you say you were going to meet someone when we were talking?
Apakah kamu mengatakan kamu akan bertemu seseorang ketika kita sedang berbicara?
The night Hyun-ae left
Malam saat Hyun-ae pergi
Yes
Ya
But he said he's a nice guy
Tapi dia bilang dia pria yang baik
Thank you for saving my sister during the day
Terima kasih telah menyelamatkan adikku sepanjang hari
Can you guess who it is?
Bisakah Anda menebak siapa orang itu?
If confession is wrong
Jika pengakuannya salah
Bahisu is a good reason to do so
Bahisu adalah alasan bagus untuk melakukannya
Because this is the only one
Karena ini satu-satunya
I really want to protect my father, not my mother
Aku benar-benar ingin melindungi ayahku, bukan ibuku
Are you still affected?
Apakah Anda masih terpengaruh?
that night
malam itu
Li Jing'e was the last person to meet
Li Jing'e adalah orang terakhir yang ditemuinya
The owner of the blue hat, Ba Yusup
Pemilik topi biru, Ba Yusup
To his brother, who I love deeply throughout my life
Kepada saudaranya, yang sangat kucintai sepanjang hidupku
My father did this to protect me
Ayahku melakukan ini untuk melindungiku
Did he catch it this time?
Apakah dia menangkapnya kali ini?
He once saved Yunwu once
Dia pernah menyelamatkan Yunwu sekali
Thank you very much sir
Terima kasih banyak Pak
Really, why would you do this to our family?
Sungguh, mengapa kamu melakukan ini pada keluarga kami?
Don't you know there are some houses in this village that are in worse condition?
Tahukah Anda bahwa ada beberapa rumah di desa ini yang kondisinya lebih buruk?
It is the father's responsibility to solve the problem
Adalah tanggung jawab ayah untuk menyelesaikan masalah tersebut
I have a personal question
Saya punya pertanyaan pribadi
Anyway, I have to contact you
Bagaimanapun, aku harus menghubungimu
If you want to know about Bakhisa
Jika Anda ingin tahu tentang Bakhisa
in order to be able to communicate
agar dapat berkomunikasi
He hasn't returned to the dormitory for three days
Dia belum kembali ke asrama selama tiga hari
This is a frequently asked question
Ini adalah pertanyaan yang sering diajukan
While attending a good university in Seoul
Saat kuliah di universitas bagus di Seoul
He will call his brother later
Dia akan menelepon saudaranya nanti
Working in a factory when I was a child
Bekerja di pabrik ketika saya masih kecil
uncle?
paman?
How tolerant is he of his brother?
Seberapa toleran dia terhadap saudaranya?
even though
meskipun
Come back every weekend
Kembalilah setiap akhir pekan
He comes to see his brother
Dia datang menemui saudaranya
Do you still have time to sleep in the dormitory?
Apakah Anda masih punya waktu untuk tidur di asrama?
I have a headache
Aku sedang sakit kepala
Do you know the address of the dormitory?
Tahukah kamu alamat asramanya?
He said it was near the school
Katanya, lokasinya dekat sekolah
Where is Shi Lindong?
Dimana Shi Lindong?
A shilling?
Satu shilling?
I'm a student at Seoul National University, uncle
Saya seorang mahasiswa di Universitas Nasional Seoul, paman
University of Seoul
Universitas Seoul
Third-year student majoring in Korean literature
Mahasiswa tahun ketiga jurusan sastra Korea
I will keep helping you this month
Saya akan terus membantu Anda bulan ini
Ms. Li Zhuying
Li Zhuying
Seoul National University, Korean Literature Major
Universitas Nasional Seoul, Jurusan Sastra Korea
fourth grade students
siswa kelas empat
One school, one major
Satu sekolah, satu jurusan
If you knew the first victim, you would know
Jika Anda tahu korban pertama, Anda pasti tahu
Everything is covered like this
Semuanya tercakup seperti ini
How could they doubt it?
Bagaimana mereka bisa meragukannya?
My father was arrested protecting his brother
Ayah saya ditangkap karena melindungi saudaranya
Grandpa pretended not to know because he would spread the news throughout the village.
Kakek pura-pura tidak tahu karena dia akan menyebarkan berita itu ke seluruh desa.
Thanks to this, Ba Yusup was able to hide
Berkat itu, Ba Yusup bisa bersembunyi
But even so
Namun demikian
Why didn't you even say your name?
Kenapa kamu bahkan tidak menyebutkan namamu?
I've already gone out
Aku sudah keluar
for a while
untuk sementara
Passed by once
Melewati sekali
Just try to be quiet, hey
Cobalah diam saja, hei
Hey guys, be careful
Hai teman-teman, berhati-hatilah
Hey guys, give it a try
Hai teman-teman, cobalah
go try it
pergi mencobanya
(Perpetrator Pakistan)
(Pelaku Pakistan)
ha
Ha
Going crazy
Menjadi gila
try to say it
coba katakan itu
leader
pemimpin
The policeman's son, Kim , picked this up from the ruins of the house.
Putra polisi, Kim , mengambil ini dari reruntuhan rumah.
- Near a run-down house? - Yes
- Dekat rumah kumuh? - Ya
Should I post this as evidence?
Haruskah saya memposting ini sebagai bukti?
What's this?
Apa ini?
I think it's a chain
Saya pikir itu sebuah rantai
try drawing
cobalah menggambar
This is on the neck.
Ini ada di leher.
hey guys
Hai teman-teman
I just confessed
Saya baru saja mengaku
jesus water
air yesus
Xixiu, are you okay?
Xi Xiu, kamu baik-baik saja?
what is it?
apa itu?
Hey guys, badum eight
Hai teman-teman, badum delapan
What's your job?
Apa pekerjaanmu?
please be careful
tolong hati-hati
This is this
Ini dia
your brother
saudaramu
What if?
Bagaimana jika?
Gotta say it, man.
Harus mengatakannya, kawan.
this is mine
ini adalah milikku
He's like this crazy guy
Dia seperti orang gila ini
I just started gagging
Saya baru saja mulai tersedak
I rented him for a while
Saya menyewanya untuk sementara waktu
It’s been a long time since I’ve returned anything.
Sudah lama sekali saya tidak mengembalikan apa pun.
This was originally mine
Ini awalnya milikku
no my father
tidak, ayahku
I believe
aku percaya
Growing up, his uncle didn't even let him touch him with his fingers.
Saat tumbuh dewasa, pamannya bahkan tidak membiarkan dia menyentuhnya dengan jari.
Bashisu will say it's his
Bashisu akan mengatakan itu miliknya
they will really believe it
mereka akan benar-benar mempercayainya
As long as it's intact
Selama masih utuh
Although he will be released anyway
Meskipun dia akan tetap dibebaskan
This time because he admitted it
Kali ini karena dia mengakuinya
I don't know what will happen
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi
We must find a solution as soon as possible
Kita harus mencari solusinya secepat mungkin
Are you really looking for it?
Apakah kamu benar-benar mencarinya?
Anyway, that chain
Bagaimanapun, rantai itu
He said it would be difficult to prove murder
Dia mengatakan akan sulit untuk membuktikan pembunuhan
when it falls
ketika jatuh
Because the location is unclear
Karena lokasinya tidak jelas
That's why you'll find one ahead of time
Itu sebabnya Anda akan menemukannya sebelumnya
missing witness
saksi yang hilang
this is a shirt
ini kemeja
It may turn out to be a more important witness than you think
Ini mungkin menjadi saksi yang lebih penting dari yang Anda kira
-Police son Kim -Miss Detective Lee
-Putra polisi Kim -Nona Detektif Lee
Hey
Hai
- Are you OK? - certainly
- Kamu tidak apa apa? - tentu
In an era that is still far away from scientific and technological testing,
Di era yang masih jauh dari uji ilmu pengetahuan dan teknologi,
- a small mistake - regards
- kesalahan kecil - salam
Even if it doesn't destroy everything instantly
Meskipun itu tidak menghancurkan segalanya secara instan
ha
Ha
invalid evidence
bukti yang tidak valid
Not giving results is not enough
Tidak memberikan hasil saja tidak cukup
after investigation
setelah penyelidikan
No more, no more
Tidak lagi, tidak lagi
the future is possible
masa depan adalah mungkin
completely destroyed
hancur total
It will be different this time
Kali ini akan berbeda
Only that witness can stay in good shape
Hanya saksi itu yang bisa tetap dalam kondisi baik
Ba Yusup now has nowhere to hide
Ba Yusup tidak punya tempat untuk bersembunyi sekarang
Miss
Merindukan
It's dangerous to bite and drive like this
Berbahaya menggigit dan mengemudi seperti ini
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
That's it
Itu dia
Detective Li said he forgot
Detektif Li bilang dia lupa
This is important so be sure to add it
Ini penting jadi pastikan untuk menambahkannya
Yes
Ya
Drive safely and carefully
Berkendara dengan aman dan hati-hati
I will keep looking for Bayusu until the results come out
Aku akan terus mencari Bayusu hingga hasilnya keluar
School factory dormitory
Asrama pabrik sekolah
I will fight as much as possible
Saya akan bertarung semaksimal mungkin
Seoul Shilling-dong
Seoul Shilling-dong
Father
Ayah
dad please open it
ayah tolong buka
Not yet
Belum
How important are other people’s words?
Seberapa pentingkah perkataan orang lain?
Jesus is...
Yesus adalah...
He won't talk about his daughter at all from his mouth
Dia tidak akan membicarakan putrinya sama sekali dari mulutnya
Father
Ayah
My daughter hates herself so much
Putriku sangat membenci dirinya sendiri
I didn't know this could happen to my sister
Aku tidak tahu ini bisa terjadi pada adikku
At that point, it would have been nice if my daughter had hung up the phone and said don't leave.
Pada saat itu, alangkah baiknya jika putri saya menutup telepon dan berkata jangan pergi.
Sister, that's not the case
Saudari, bukan itu masalahnya
At that time, my daughter had no choice but to hang him.
Saat itu, putri saya tidak punya pilihan selain menggantungnya.
It's all my daughter's fault
Ini semua salah putriku
Really disgusting myself
Sungguh menjijikkan diriku sendiri
i hate it very much
aku sangat membencinya
father, but of course
ayah, tapi tentu saja
daughter to sister
anak perempuan ke saudara perempuan
i lost my sister
aku kehilangan adikku
No matter what kind of person the other person is
Tidak peduli orang seperti apa orang tersebut
Throw this away
Buang ini
Not so yet
Belum lagi
This won't really happen
Ini tidak akan terjadi
Yin Yan help me
Yin Yan bantu aku
Where are you going now?
Kemana kamu pergi sekarang?
police station
Pos polisi
If you have been arrested so far, you must recognize it
Jika Anda telah ditangkap sejauh ini, Anda harus mengenalinya
Jesus is so scared now that he is alone
Yesus sangat ketakutan sekarang karena dia sendirian
you have to go quickly
kamu harus pergi dengan cepat
well done
bagus sekali
Now is not the time to enter
Sekarang bukan waktunya untuk masuk
What's the point?
Apa gunanya?
Adults will see it and fix it
Orang dewasa akan melihatnya dan memperbaikinya
That's why I've been waiting
Itu sebabnya saya sudah menunggu
What adults?
Orang dewasa apa?
without being sure of anything
tanpa yakin pada apa pun
handcuffed and arrested
diborgol dan ditangkap
Such an old man actually spreads news in the village?
Orang tua seperti itu benar-benar menyebarkan berita di desa?
You have Teacher Yin, I have mom and dad
Anda memiliki Guru Yin, saya memiliki ibu dan ayah
no matter what
apa pun yang terjadi
I wouldn't do this if only adults were there to protect me
Saya tidak akan melakukan ini jika hanya orang dewasa yang ada untuk melindungi saya
But Jesus has no one
Tapi Yesus tidak punya siapa-siapa
I must go
saya harus pergi
If you don't know, try to be quiet
Kalau tidak tahu, cobalah diam
Because the police are crazy?
Karena polisi gila?
This is what happened to Bays
Inilah yang terjadi pada Bays
it's his fault
itu kesalahan dia
what do you know?
apa yang Anda tahu?
I must go
saya harus pergi
release
melepaskan
please release
tolong lepaskan
I must go
saya harus pergi
I gotta go
aku harus pergi
what he promised
apa yang dia janjikan
Is it really possible to apply soy sauce?
Bolehkah menggunakan kecap asin?
he said he would apply it
dia bilang dia akan menerapkannya
show me
perlihatkan pada saya
But I guess I must have laughed too much
Tapi kurasa aku pasti terlalu banyak tertawa
The smell comes out
Baunya keluar
ha
Ha
- Come on - Oh
- Ayolah - Oh
I can't open my eyes
Saya tidak bisa membuka mata
Yes
Ya
(Huhu ointment)
(huhu salep)
Who is crazy about using soybean oil in this era ?
Siapa yang tergila-gila dengan minyak kedelai di era sekarang ?
Hey
Hai
if
jika
Just talk like your peers
Bicaralah seperti teman-temanmu
Do you not like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
love it
suka sekali
I'm afraid because I like
Aku takut karena aku suka
No matter what, you are mine
Tidak peduli apa, kamu adalah milikku
I think it will be very valuable
Saya pikir itu akan sangat berharga
why is that?
mengapa demikian?
Because I lose people easily
Karena saya kehilangan orang dengan mudah
my mom and dad
ibu dan ayah ku
Big brother
Kakak laki-laki
if i love and appreciate
jika aku mencintai dan menghargai
they all left
mereka semua pergi
Excellent
Bagus sekali
i swear sometimes
aku bersumpah kadang-kadang
if you feel alone and scared
jika Anda merasa sendirian dan takut
I imagined a small door
Saya membayangkan sebuah pintu kecil
small door?
pintu kecil?
Excellent
Bagus sekali
There is a door in my heart
Ada sebuah pintu di hatiku
behind that door
di balik pintu itu
There's always someone waiting for me
Selalu ada seseorang yang menungguku
when you feel scared and alone
ketika kamu merasa takut dan sendirian
Close your eyes and imagine that little door
Tutup mata Anda dan bayangkan pintu kecil itu
So I will always wait behind that door
Jadi aku akan selalu menunggu di balik pintu itu
you just open the door
kamu buka saja pintunya
you do not say
kau tak bilang
Excellent
Bagus sekali
Lee Seung-il, be careful
Lee Seung-il, hati-hati
How much do you think about him
Seberapa besar pendapatmu tentang dia
If you think he has your best interests at heart, you are wrong
Jika Anda mengira dia mengutamakan kepentingan Anda, Anda salah
what do you know?
apa yang Anda tahu?
sunshine air
udara sinar matahari
I am disappointed
saya kecewa
Disappointing as much as I liked
Mengecewakan sebanyak yang saya suka
It 's going to be so much better for you now that it's all over
Ini akan menjadi jauh lebih baik bagi Anda sekarang setelah semuanya berakhir
I really saw it with my own eyes
Saya benar-benar melihatnya dengan mata kepala sendiri
My mother and father also met
Ibu dan ayahku juga bertemu
During our study tour
Selama tur studi kami
- A cute guy playing guitar - Yeah
- Cowok imut main gitar - Ya
He was handcuffed like this
Dia diborgol seperti ini
If you can't lean and are shaking
Jika Anda tidak bisa bersandar dan gemetar
Someone who "needs to be told"?
Seseorang yang "perlu diberi tahu"?
he he he
hehehe
How did it happen?
Bagaimana hal itu terjadi?
Isn't that true?
Bukankah itu benar?
- Well - that's what I said.
- Yah - itulah yang kubilang.
- That's terrible. - Yeah.
- Itu buruk sekali. - Ya.
- Yeah, I'd be scared - Stupid
- Ya, aku takut - Bodoh
This just complicates things
Ini hanya memperumit masalah
Your class teacher due to personal reasons
Guru kelas Anda karena alasan pribadi
I can't come these days
Saya tidak bisa datang hari ini
In the meantime, there’s no need to ask for trouble
Sementara itu, tidak perlu mencari masalah
All focus on learning
Semua fokus belajar
Who is that and why hasn’t it come yet?
Siapa itu dan kenapa belum juga datang?
The murderer's residence
Kediaman si pembunuh
immature guy
pria yang belum dewasa
So far nothing is certain, only one roommate
Sejauh ini belum ada yang pasti, hanya satu teman sekamar
What did you say?
Apa katamu?
my father said
ayahku berkata
No one in our village would do such a thing
Tak seorang pun di desa kami akan melakukan hal seperti itu
But Bashisu has already transferred to another school
Tapi Bashisu sudah dipindahkan ke sekolah lain
Moved from far away
Pindah dari jauh
his uncle is a policeman
pamannya adalah seorang polisi
Arrested Isn't it obvious?
Ditangkap Bukankah sudah jelas?
- Inlay arrested - Yes
- Inlay ditangkap - Ya
- That's right - I got caught anyway.
- Benar - lagipula aku tertangkap.
- what have you done? - Um
- apa yang telah kau lakukan? - Um
Mother
Ibu
- mother
- ibu ibu
- Mom - Okay
- Ibu - Oke
- Are you okay?
- Apakah ibu baik-baik saja?
Mother
Ibu
(Urgent Care Center)
(Pusat Perawatan Mendesak)
patient
sabar
No adults?
Tidak ada orang dewasa?
a while
sementara waktu
(Father)
(Ayah)
Where are you at the end of today?
Dimana kamu di penghujung hari ini?
There's something wrong with your uncle
Ada yang tidak beres dengan pamanmu
Why?
Mengapa?
Father
Ayah
This time he chose his younger brother
Kali ini dia memilih adik laki-lakinya
No matter how small my mother is
Tidak peduli seberapa kecil ibuku
How complicated is his life?
Seberapa rumitkah hidupnya?
again and again
lagi dan lagi
Bigger than us
Lebih besar dari kita
selected
terpilih
It seems like I will be like this for the rest of my life
Sepertinya aku akan seperti ini seumur hidupku
(live)
(hidup)
(Wusong Transportation)
(Transportasi Wusong)
(City bus terminal, ticket office)
(Terminal bus kota, loket tiket)
Seoul is quite big
Seoul cukup besar
He was even arrested on behalf of his brother
Dia bahkan ditangkap atas nama saudaranya
A person pretends not to know and hides
Seseorang berpura-pura tidak tahu dan bersembunyi
Even if it's easy to find, it's still weirder
Meski mudah ditemukan, tetap saja lebih aneh
we were wrong
kami salah
This is done to cover baghisu
Hal ini dilakukan untuk menutupi baghisu
this is not murder
ini bukan pembunuhan
Very strange
Sangat aneh
No confessions until we arrive
Tidak ada pengakuan sampai kami tiba
Bayes has always been under suspicion
Bayes selalu dicurigai
the shirt and keys
baju dan kuncinya
He said it's all his, but he's not the murderer
Dia bilang itu semua miliknya, tapi dia bukan pembunuhnya
Those who are willing to repent can avoid committing sins
Siapa yang mau bertaubat bisa terhindar dari perbuatan dosa
That is
Itu adalah
Because the evidence is uncertain
Karena buktinya tidak pasti
Want to go out
Mau keluar
It is not
Bukan itu
really not
sebenarnya tidak
everyone i met there
semua orang yang kutemui di sana
He only asked one question
Dia hanya menanyakan satu pertanyaan
" When was the last time you saw Bayous ?"
" Kapan terakhir kali kamu melihat Bayous ?"
(Ba Yusu, 23 years old)
(Ba Yusu, 23 tahun)
(Working in a leather factory)
(Bekerja di pabrik kulit)
I have no idea
Saya tidak punya ide
How can we know everything when we live in the same dormitory ?
Bagaimana kita bisa mengetahui segalanya padahal kita tinggal di asrama yang sama ?
we don't know anything
kita tidak tahu apa-apa
Do not ask
Jangan tanya
that night
malam itu
Being dragged from the front row
Diseret dari barisan depan
I can see it with my own eyes
Saya bisa melihatnya dengan mata kepala sendiri
i can't do anything
saya tidak bisa berbuat apa-apa
I can't even go
Aku bahkan tidak bisa pergi
I've lost a lot of blood
Aku kehilangan banyak darah
Are you sure you can still run with such an injury ?
Apakah Anda yakin masih bisa berlari dengan cedera seperti itu ?
After that day, there was no contact
Setelah hari itu, tidak ada kontak
I am very worried
aku sangat khawatir
Half pretending not to want to know
Setengah berpura-pura tidak ingin tahu
About half of the story
Sekitar separuh cerita
Night of the 16th
Malam tanggal 16
They all saw Bayusu
Mereka semua melihat Bayusu
It is located in the center of Seoul
Terletak di pusat kota Seoul
Wait a minute, then my father
Tunggu sebentar, lalu ayahku
If not Bayusup
Kalau bukan Bayusup
What will happen to my father now?
Apa yang akan terjadi pada ayahku sekarang?
but also
tetapi juga
That shirt will help
Baju itu akan membantu
What the police want is because it's not there
Yang diinginkan polisi adalah karena tidak ada
but also
tetapi juga
but if
tapi jika
Now
Sekarang
There's blood on the shirt
Ada darah di bajunya
Blood type is type A blood
Golongan darahnya adalah golongan darah A
A drop of blood, hey?
Setetes darah, hei?
What was the victim's blood type?
Apa golongan darah korban?
Lee Joo Young has blood type O and Lee Jian Ah has blood type B.
Lee Joo Young bergolongan darah O dan Lee Jian Ah bergolongan darah B.
What about this person?
Bagaimana dengan orang ini?
- Oh, blood. - What?
- Oh, darah - Apa?
What's this?
Apa ini?
So whose blood is this?
Jadi darah siapa ini?
- Hello
- Halo
they are tired
mereka lelah
who is it?
siapa ini?
same family from seoul
keluarga yang sama dari seoul
I've already called the battalion commander
Saya sudah menelepon komandan batalion
Did you hear the news?
Apakah Anda mendengar beritanya?
Yes
Ya
Why are you wasting your time?
Mengapa Anda membuang-buang waktu?
Is it right?
Apakah tepat?
- what is inside? - What did you get?
- apa yang ada di dalamnya? - Apa yang kamu dapatkan?
Why not arrest college students who commit crimes worse than murder ?
Mengapa tidak menangkap mahasiswa yang melakukan kejahatan yang lebih buruk dari pembunuhan ?
Hey Hess
Hai Hess
You must come with us now
Anda harus ikut dengan kami sekarang
Looking for your brother Bayusup
Mencari saudaramu Bayusup
This bastard knew we were coming in advance
Bajingan ini tahu kami akan datang lebih awal
- Hey guys - Be careful.
- Hai teman-teman - Hati-hati.
- Hey - Very good
- Hei - Bagus sekali
Hey, let it go for now
Hei, biarkan saja sekarang
I'll talk for a while
Saya akan berbicara sebentar
Hello everyone
Halo semuanya
Hey Hess
Hai Hess
Farewell, Hesu
Selamat tinggal, Hesu
- Okay - wait a minute, guys.
- Oke - tunggu sebentar, teman-teman.
Hello everyone
Halo semuanya
Hey hello everyone
Hai halo semuanya
jesus water
air yesus
Hello everyone
Halo semuanya
(Wujiang Police Station)
(Kantor Polisi Wujiang)
wait here
tunggu disini
Father
Ayah
Bais
Baik
I'm carrying my father's package
Aku membawa paket ayahku
I'm going to stay here and relax
Saya akan tinggal di sini dan bersantai
My mother is still in the hospital
Ibuku masih di rumah sakit
have you been here?
Pernahkah Anda kesini?
- here and there
- di sana- sini
you are here
kamu di sini
that's why
itu sebabnya
Daughters don’t need a father
Anak perempuan tidak membutuhkan seorang ayah
I'm tired
saya lelah
if anything
jika ada
If so, my father will come back late
Jika demikian, ayah saya akan pulang terlambat
I know it won't come to me, I still have to wait
Saya tahu itu tidak akan datang kepada saya, saya masih harus menunggu
That's disgusting
Itu menjijikkan
I am afraid
saya takut
I'm afraid, Jesus
Aku takut, Yesus
jesus water
air yesus
let's hide
ayo bersembunyi
let us hide in the water
mari kita bersembunyi di dalam air
(Public Complaints Strengthening National Security)
(Keluhan Masyarakat Penguatan Keamanan Nasional)
(Seoul Oh 2557)
(Seoul Oh 2557)
one way continuous
satu arah terus menerus
hiss
mendesis
Where is Jesus now?
Dimana Yesus sekarang?
bad guy
orang jahat
This guy
Orang ini
Hey, try deleting it
Hei, coba hapus
Where are you now?
Kamu ada di mana sekarang?
jesus water
air yesus
are you sick?
Apakah kamu sakit?
let's make it simple
mari kita buat menjadi sederhana
I have no idea
Saya tidak punya ide
so you must remember
jadi kamu harus ingat
murder?
pembunuhan?
Who died?
Siapa yang meninggal?
How to do something like this
Bagaimana melakukan sesuatu seperti ini
That shirt is mine
Baju itu milikku
Hee Soo already knows everything
Hee Soo sudah tahu segalanya
where and what was i doing that night
dimana dan apa yang aku lakukan malam itu
jesus water
air yesus
that night
malam itu
Your brother ran away
Adikmu melarikan diri
I went to see you
Aku pergi menemuimu
correct?
benar?
I did not see it
aku tidak melihatnya
He Su’s mother
Ibu He Su
Yes Yes
ya ya
Do you know where this is?
Tahukah kamu dimana ini?
A place you can't even imagine
Tempat yang bahkan tidak dapat Anda bayangkan
Far from the local police station
Jauh dari kantor polisi setempat
if you have bad luck here
jika Anda bernasib buruk di sini
will disappear completely without anyone knowing
akan hilang sepenuhnya tanpa ada yang mengetahuinya
I am
Saya
No
TIDAK
as a block
sebagai blok
I'm not sure about these things
Saya tidak yakin tentang hal-hal ini
This guy
Orang ini
busy
sibuk
I am very busy
saya sangat sibuk
How do you remember it now?
Bagaimana kamu mengingatnya sekarang?
Can you speak or cannot you speak?
Bisakah Anda berbicara atau tidak dapat berbicara?
let's do it again
ayo lakukan lagi
brother
saudara laki-laki
what happened?
Apa yang terjadi?
- Hersul - Brothers
- Hersul - Saudara
jesus water
air yesus
Excellent
Bagus sekali
What's this?
Apa ini?
Brother, do you want to go again?
Saudaraku, apakah kamu ingin pergi lagi?
is that so
Apakah begitu
Sorry Jesus
Maaf Yesus
brother
saudara laki-laki
Sorry brother
Maaf saudara
I told him not to take any more chances
Saya mengatakan kepadanya untuk tidak mengambil risiko lagi
I told you to stop showing your will.
Sudah kubilang padamu untuk berhenti menunjukkan keinginanmu.
Where will it go?
Kemana perginya?
this bad guy
orang jahat ini
bad guy
orang jahat
Have you forgotten everything?
Apakah kamu sudah melupakan semuanya?
Have you forgotten this?
Apakah kamu lupa ini?
if you forget
jika kamu lupa
Would you do that, Sheila?
Maukah kamu melakukan itu, Sheila?
dad and mom
ayah dan ibu
there is a question
ada pertanyaan
Shots were fired in the street and someone died.
Tembakan dilepaskan di jalan dan seseorang tewas.
I wonder what he ate wrongly
Aku ingin tahu apa yang salah dia makan
It's not summer yet
Ini belum musim panas
to be honest
sejujurnya
Try to enter quickly without talking
Cobalah masuk dengan cepat tanpa bicara
- Big Sister Bag - Why?
- Tas Kakak - Kenapa?
elder sister
kakak perempuan
I think I need to go to the hospital quickly
Sepertinya aku harus segera pergi ke rumah sakit
- Why - What is that?
- Kenapa - Apa itu?
Protesting student at nearby university shot dead
Mahasiswa yang melakukan protes di universitas terdekat ditembak mati
The corpses were lined up on mats
Mayat-mayat itu dibariskan di atas tikar
Is Jin Su from that school?
Apakah Jin Su dari sekolah itu?
- mother
- ibu ibu
Mom and dad will be back soon
Ibu dan ayah akan segera kembali
I will keep looking for your brother
Aku akan terus mencari saudaramu
Don't leave the house at all
Jangan keluar rumah sama sekali
Mother
Ibu
if anything
jika ada
Assumptions and Hisses
Asumsi dan Desis
you love each other
kalian saling mencintai
The two of them continue to be happy
Keduanya terus berbahagia
I must go well
Saya harus berjalan dengan baik
Mother
Ibu
Promise my mother
Janji pada ibuku
- mother
- ibu ibu
- Father Mother
- Ayah
How could I forget that day?
Bagaimana saya bisa melupakan hari itu?
jesus water
air yesus
How could I forget the gunshots that day?
Bagaimana saya bisa melupakan suara tembakan hari itu?
in this case
pada kasus ini
So what about the promise my mother and I made?
Lalu bagaimana dengan janji yang aku dan ibuku buat?
How will I live if my brother dies ?
Bagaimana aku akan hidup jika saudaraku meninggal ?
So what to do?
Jadi apa yang harus dilakukan?
Well
Dengan baik
Mother
Ibu
Father
Ayah
our brothers
saudara kita
i have lost everything
saya telah kehilangan segalanya
I think it's unfair
Menurutku itu tidak adil
Why are you so annoying?
Kenapa kamu begitu menyebalkan?
fire burning inside
api menyala di dalam
Hee Soo, how can you keep silent about the burning in your heart ?
Hee Soo, bagaimana bisa kau diam saja mengenai rasa membara di hatimu ?
How should I live?
Bagaimana saya harus hidup?
Why are you so fascinated?
Mengapa kamu begitu terpesona?
they didn't help us
mereka tidak membantu kami
Take off your shirt now
Buka bajumu sekarang
Because I'll make sure my brother doesn't get caught at all
Karena aku akan memastikan adikku tidak tertangkap sama sekali
- Hesu-re - Take it off quickly
- Hesu-re - Cepat lepas
if i lost my brother
jika aku kehilangan saudaraku
Can it survive?
Bisakah itu bertahan?
jesus water
air yesus
poor child
anak malang
How to do it?
Bagaimana cara melakukannya?
Assume and assume
Asumsikan dan asumsikan
you love each other
kalian saling mencintai
The two of them continue to be happy
Keduanya terus berbahagia
I must go well
Saya harus berjalan dengan baik
You have to survive, understand?
Anda harus bertahan hidup, mengerti?
Mother
Ibu
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
they are looking for me
mereka mencari saya
please
Tolong
please take me to see my brother
tolong bawa aku menemui saudaraku
(Time to report suspect)
(Saatnya melaporkan tersangka)
Let's go in
Ayo masuk
Yun Yang
Yun Yang
(Wujiang Hotel)
(Hotel Wujiang)
is it here?
Apakah itu disini?
at this
pada ini
Yes, I personally verified it
Ya, saya pribadi memverifikasinya
I'll bring you here
Aku akan membawamu ke sini
hehe
hehe
This is not a good idea
Ini bukanlah ide yang bagus
I have an idea, don't worry
Saya punya ide, jangan khawatir
wait here
tunggu disini
There is no right way here
Tidak ada cara yang benar di sini
If something happened to Hesus instead of me
Jika sesuatu terjadi pada Hesus, bukan aku
I can't continue living either
Aku juga tidak bisa melanjutkan hidup
My method works
Metode saya berhasil
if jesus was released
jika yesus dibebaskan
Then
Kemudian
I'm sure
saya yakin
It's dangerous here, so wait here
Di sini berbahaya, jadi tunggu di sini
(in front of the inn)
(di depan penginapan)
How are you?
Apa kabarmu?
very convenient
sangat mudah
because i made a mistake
karena aku melakukan kesalahan
receive punishment
menerima hukuman
it should be
harus
What did you do wrong?
Apa kesalahanmu?
because i made a mistake
karena aku melakukan kesalahan
that's why
itu sebabnya
this is what happened
Inilah yang terjadi
if not
jika tidak
Will it be so?
Akankah demikian?
If not, in this world
Jika tidak, di dunia ini
Could this happen to us?
Mungkinkah hal ini terjadi pada kita?
but
Tetapi
Do you know what I did wrong?
Tahukah kamu apa kesalahanku?
What did we do wrong?
Apa kesalahan yang kami lakukan?
did you know?
Tahukah kamu?
who I am?
siapa saya?
Where is this now?
Dimana ini sekarang?
For you, I traveled through time for so long
Bagimu, aku telah menjelajahi waktu begitu lama
What answer should I give?
Jawaban apa yang harus saya berikan?
I sit like a fool, as if I don't know anything
Aku duduk seperti orang bodoh, seolah-olah aku tidak tahu apa-apa
here
Di Sini
on your darkest night
di malam tergelapmu
I am
Saya
(in front of the inn)
(di depan penginapan)
(a stranger I met)
(orang asing yang saya temui)
Do you put it all together?
Apakah Anda menggabungkan semuanya?
Movie tickets from a previous date
Tiket film dari tanggal sebelumnya
Mother's?
milik ibu?
What was the first movie you watched together ?
Apa film pertama yang kalian tonton bersama ?
“Our youthful years are blessed.”
“Masa muda kami diberkati.”
But I don’t watch it when I sleep
Tapi saya tidak menontonnya saat saya tidur
teacher
guru
Hello
Halo
(a stranger I met)
(orang asing yang saya temui)